+++  
title = "3.1  DevOps-документация"  
description = "Выполнение задачи Git 4"  
author = "Maxim Podgornykh"  
date = "2019-07-24"  
categories = [ "Linux", "GIT", "README" ]  
tags = ["Git", "Basic", "Task 4"]  
weight = 10  
+++

Выполнение задачи Git 4
========================


### 3.1  DevOps - документация

А давайте сделаем то, что мы больше всего любим делать. Давайте посмотрим на текст документации как на код и применим наши любимые DevOps приемчики!

1. Создаем в проекте папку documentation где, как в докере, будем реализовывать всю работу с документацией.
2. Для файлов исходников заведем папку md_ru. Там будем хранить md-посты на русском языке (вдург руки дойдут до мультиленгвича)

#### Генерация html-постов.
1. Для генерации html-постов применим какой-нибудь генератор статических сайтов. Ну раз Василий Озеров любит Go, пусть это будет Hugo, он на писан на GoLang. Сложим шаблоны и файл настроек будущего локального сайта в папку hugo
2. Сборку сайта доверим скрипту html_builder.sh, который в данной реалиации копирует md-посты из папки md_ru в папку hugo, собирает сайт и копирует его в html_ru. (знаю, с hugo можно настроить и без копирования, но в первой версии пусть будет так)

#### Автоматическое формирование README.md
Теперь автоматиируем сборку README.md.  
  
1. Статическую часть README сложим в MD-файлы в папку readme_ru, например:  
  - header_readme_ru.md - Шапка файла
  - license_readme_ru.md - Лицензии проекта 
  - autors_readme_ru.md - Авторы проекта
  - acknowledgments_readme_ru.md - Благодарности  

2. Тудаже и положим скрипт readme_build.sh, который бдует собирать README.md.  
3. Содержание в данной версии скрипта реализовано в виде файлов-записочек с именем content.rme, которые мы оставили в тех папках проекта, которые хотим добавить в Содержание. Дизайн текста содержания может быть произвольным - таблица, заголовки и т.д. Я в этот раз использовал табличку.  
4. Скрипт readme_build.sh сканирует файлы репозитория, собирает содержание из найденных файлов content.rme в файл project_contents.md  и формирует README.md в корне проекта.  

#### Заворачиваем все в фантик

Посольку мы ~~ленивые~~ хорошие программеры - напишем в корне скрипт doc_me.sh, который сначала просмотрит все md-посты и rme файлы на ошибки:    
 - проставит два пробела в конце каждой строки   
 - проставит актуальное время в посте   
 - проверит расширение поста md  
 - запустит скрипт формирования README.md - readme_build.sh 
 - запустит скрипт формирования html версии документации html_builder.sh  


#### Итого:  
 - Работаем с проектом  
 - Пишем записочки в новых папках проекта, если мы хотим видеть их в README  
 - Пишем в md_ru посты с документацией  
 - Запускаем doc_me.sh и вуаля -  документация готова!  


#### Но это была только подготовка

Все вышеописанное относится к локальному репозиторию, и запускать вручную какие-то скрипты - это не наше царское дело. Поэтому в следующей главе мы применим магию Gitlaba...








