+++  
title = "2.2  README"  
description = "Выполнение задачи Git 4"  
author = "Maxim Podgornykh"  
date = "2019-07-24"  
categories = [ "Linux", "GIT", "README" ]  
tags = ["Git", "Basic", "Task 4"]  
weight = 10  
+++


Выполнение задачи Git 4
========================


### 2.2 README

Так что же писать в README и каково его предназначение?

Сформулируем определение:  
**README  - это лицо проекта. Это первый файл, на который смотрит человек, попав в ваш репозиторий.**

Мне нравятся две ассоциации, которые приятно держать в голове, когда работаешь над README: 
 
 - README - это ваш лендинг пейдж, а значит здесь работают те же технологии, что и лендинге. В частности правило 7 секунд. Это среднее время за которе человек принимает решение - туда ли он попал куда хотел. 

 - README - это Девушка на рецепшене в вашей корпорации. Оно быстро и доступно обьясняет Что Где и Когда и посылает вас в нужном направлении. Девушка владеет актуальной информацией о продуктах корпорации, их ключевых свойствах, предназначении, но вряд ли сможет вам рассказать, как установить продукт, провести тесты и возьмут ли вас на работу ))) 

Определим структуру ~~девушки~~ readme. 

**Cтруктура идеального README:**

- Заголовок - название проекта
- Краткое конкретное описание - Что это за проект и какую задачу он решает  
- Где этот продукт применяется и с чем  
- Ссылки на документацию:  
 * текстовом виде,
 * html виде  
 * Web-сайт 
- Содержание проекта:
     в каких папках и файлах что лежит
     в частности ссылки на
      - тесты
      - правила контрибуции
      - правила версионирования
      - лицензии и ограничения
- Авторы проекта и их контакты
- Благодарности - Упомянуть тех кто помог в реализации этого проекта на лицевом файле проекта будет очень справедливо
    

**Чего не должно быть в README:**

- Технических подробностей - для этого есть документация
- Описания тестов - см технические подробности  
- Инстукций по развертыванию и т.п. лонгридов - см. описание тестов
 
Почему? Сейчас отвечу на это вопрос.
 
Обратите внимание на такой пункт README как _Содержание проекта_.  

Содержание постоянно меняется, оно динамично. Изменяется структура папок, добавляются тесты, версии и т.д. Переписывать или следить за актуальностью содержания вручную - это не спортивно.

Поэтому:  
**Файл README должен формироваться автоматически, на основе анализа данных документации**

Давайте рассмотрим элементы документации и посмотрим, как они могут нам в этом помочь. В следующей главе...


 