+++  
title = "3.4  Герои документации уходят в закат"  
description = "Выполнение задачи Git 4"  
author = "Maxim Podgornykh"  
date = "2019-07-24"  
categories = [ "Linux", "GIT", "README" ]  
tags = ["Git", "Basic", "Task 4"]  
weight = 10  
+++


Выполнение задачи Git 4
========================


### 3.4  Герои документации уходят в закат

Ура! Документация о которой так долго говорили ....
Простите увлекся...

Резюмируем:
Мы выполнили все описанные в главе 2 требования к README и документации к проекту.

Разработчик пишет документацию к проекту в виде md-постов, пушит ее на Gitlab, робот Gitlaba делает всю рутинную работу и сбирает посты в конфетку, актуализруя README.md

#### Преимущества такой организации документации:  
1. Формировать маленькие посты быстро и удобно.
2. Структура постов может быть произвольной
3. html и web версия документации формируется и обновляется автоматически
4. При копировании блоков кода в свои проекты файлы rme копируются вместе в кодом, что приводит к их автоматическому включению в новый README
5. Скопировать нужные файлы-посты из документации-исходника в свою документацию не составляет труда.
6. Легко актуализировать информацию README во всех нужных проектах. Например у меня изменился email. Я изменяю файл autors_readme_ru.md и копирую его во все нужные репозитории, после пуша информация обновится во всех README.
7. html-версия документации собрана на относительных ссылках и может перемещаться в любую папку локального хранилища без потери работоспособности.

#### Недостатки:
1. hugo подглючивает местами и есть ошибки в скриптах текущего шаблона
2. надо вникнуть в новую методологию ведения документации  - а это усилие
3. в текущем решении не задействована wiki, а по идее gitlaba\githuba там должна храниться документация
 

Следующим шагом можно реализовать мечту о мультиленгвиче и автоматизировать генерацию документации на любом желаемом языке, оптимизировать код формирования html, расширить скрипт проверок синтаксиса. 

Но это у же немного другая история...

## З.Ы.

Списибо всем, кто осилил этот текст до конца. Рассчитываю на обратную связь, т.к. некоторые вопросы у меня остались без ответа:
 - Почему так никто не делает?
 - Стоит ли так делать?
 - Надо ли развивать данный метод?  

а то может я тут из лесу да в калашный ряд...
 
Буду рад любому фидбэку - в комментариях, на почту, в телеграм

Максим Подгорных a.k.a Dr'MaxPod maxim@universe.su @MaximPdogornykh



