+++  
title = "1.1 Разбор шаблона https://gist.github.com/PurpleBooth/109311bb0361f32d87a2"  
description = "Выполнение задачи Git 4"  
author = "Maxim Podgornykh"  
date = "2019-07-24"  
categories = [ "Linux", "GIT", "README" ]  
tags = ["Git", "Basic", "Task 4"]  
weight = 10  
+++

Выполнение задачи Git 4
========================


### 1.1 Разбор рекомендованного шаблона https://gist.github.com/PurpleBooth/109311bb0361f32d87a2 

Давайте сначала взглянем на рекомендуемый шаблон. Что мы видим? Правильно, Хаос.  

Чем такой шаблон мне не нравится?  

_1. Он не универсален._  
Для небольшого проекта "программной поделки" с открытым исходным кодом он наверное не плох, но он не подходит к любой другой теме: ответы на задание, проведение исследования, дизайнерский проект и т.д.  

_2. Не подходит для большого проекта._   
Если применить его к большому сложному проекту - то он превратится в тяжеловесный лонгрид.  В терминале исправлять и читать многостраничный документ не удобно. Поддерживать актуальность такого документа будет очень сложно, а найти в нем искомое зерно полезной инфы незнакомому с проектом человеку - просто титанический труд.  

_3. Документация разорвана_  
Часть документации находится в README, а часть хранится в файлах.   
Описание тестов, порядка установки и использования включены в текст, при этом регламент контрибуции, лицензия вынесены в отдельные файлы.  

_4. Нет содержания/оглавления проекта_  
Не дает быстрого и легкого понимания структуры хранилища проектов: а что собственно и где у автора в этом проекте хранится.

